# 리액트란? 개념정리!

### 왜 리액트인가?

- 자바스크립트 라이브러리
- 2013년 페이스북에서 오픈소스로 공개

### 라이브러리와 프레임워크 차이점

- `Frameworks`: 모든 것들이 다 갖춰져있음. 정해진 것만 하면됨
  - 라우팅, UI 등 다 갖춰져 있음
  - 장점
    - 정해진 것만 하기 때문에, 어떤거 쓸지에 대한 고민을 안해도 됨
  - 단점
    - 프레임워크에서 권장되는 것들에 대한 학습 필요→ 처음에 많은 시간이 필요
    - 자율성이 떨어짐 (정해진 틀에서 정해진 규칙만 따라야함)
  - ex 안드로이드, iOS, 뷰, 앵귤러
- `라이브러리`

  - 큰 골격이나 규칙이 정해지지 않음.
  - 작은 솔루션 단위를 말함.
  - 다양한 문제속에서 UI를 만들 수 있도록 도와줌
  - 필요할때마다 원하는 라이브러리를 가져와서 사용하면 됨 (자율성 보장)
  - 진입장벽이 낮음

  ### 리액트 철학

- `UI`에 표기하고, `이벤트`에 반응한다 (=컴포넌트)
- 컴포넌트

  - 박스 단위로 보는 안경을 쓰는 것이 좋음 (박스단위로 사고하기!)
  - 독립적이고 재사용성이 좋아야함
  - 다른 컴포넌트와 연결 되어 있지 않고, 내부에서는 응집도가 높음 → 추구하는바

  ### 컴포넌트 나누는 기준?

- 단일책임
  - 다른 웹페이지에서 요소의 재사용할 확률 낮음
  - 한 컴포넌트안에서 너무 다양한 일을 하게 된다면 → 잘게 잘게 잘라서 컴포넌트화 할 수 있음 (단일 책임)

### 리액트 동작 원리

- 함수형 컴포넌트
  - 원래는 소문자이지만, 리액트는 대문자로 시작
- jsx
  - HTML과 굉장히 유사
- 정리
  - 리액트란 컴포넌트의 집합
  - 컴포넌트는 함수로 정의
  - 함수에서 반환하는 값은 HTML처럼 생긴JSX 문법으로
  - 상태관련 데이터 useState
  - 외부에서 변경 가능한 속성은 props로 전달받기
  - 리액트 컴포넌트는 `render`, `state`, `props`로 구성됨
- `DOM`
- `DOM Tree`
- 리액트 돔트리

  - 리액트는 가상의 돔트리를 가지고 있어서, 이전과 지금상태와 다른점을 파악하고 → 실제로 다른점을 파악해서 실제로 필요한 돔트리 요소를 업데이트함.
  - 업데이트가 필요한 노드만 업뎃됨. 더 효율적. 더 빠르게 화면에 보임

### `리액트 훅`이란?

- 함수형 컴포넌트 이전에는 `class`를 이용함

- 함수형 컴포넌트는 함수로 컴포넌트 만들고, class나 상속을 몰라도 함수로 정의하고 JSX로 리턴함
- Reat Hooks
  - 갈고리처럼 재사용 가능한 로직들은 연결하다
  - 재사용가능한 로직일수도 있고, 우리만의 커스텀 훅을 만들 수 있음
  - 훅스는 use로 시작하는건 리액트 훅이라고 생각하면 됨 (커스텀훅을 만들때도 use로 시작해야함)
  - `userState`, `userEffect`, `userUser` → 대표적인 훅

<br>

# 개발환경 설정

### 기본 툴 설치

- node.js
  - 브라우저 밖에서 자스가 실행할수 있게 해주는 자바스크립트 실행 환경
  - 웹개발 뿐만 아니라 컴퓨터에서 스크립트를 작성하거나 서버를 만들때 사용 가능
  - node.js설치하면 npm이 자동적으로 설치
- `npm`
  - 패키지 매니저
  - 프로젝트 만들때 외부 라이브러리를 사용하는데 외부 라이브러리를 쉽게 설치하게 해줌
  - 일일이 라이브러리 안가져와도 됨 → 장점
  - 프로젝트 루트에 `package.json`에 있고
    - 버전, 프로젝트에서 사용하는 외부 라이브러리(디펜더시)를 명시하고 관리 가능
  - npm이 설치될때 `npx`가 자동으로 설치함
    - 개별적으로 실행할수 있도록 도와줌
    - `npx some-package` → 형식
- `yarn`
  - 패키지 매니저
  - 페북에서 만듦
  - npm과 yarn 상호 호환 가능하지만 비추! 하나를 일관성있게 사용하자
  - npm의 부족한 점을 보완 → npm대체 가능
  - 병렬적으로 동시에 설치해서, 상대적으로 빠르고 일관성있고 보완도 뛰어남 → 장점

### 프로젝트 만들기

- pnp.cjs를 도입 → yarn에서 내부적으로 필요
- 앞에 `.` 이 있으면 숨김처리
- `public`에 static한 리소스
  - ex.index.html, 이미지 등
  - `manifest.json`\*\*
- `src`
  - 다이나믹한 리소스
  - .gitignore: commit되지 않아야할 것들
  - pnp는 yarn에 관한것
  - `package.json`
    - 프로젝트 정보 (모든 라이브리 정보도 확인 가능)

### 중요한 툴들 설명

- BABEL
  - 아무리 최신 바벨이라고 하더라도.
  - 예전 자바스크립트 버전으로 변환해줌
  - 사용자의 브라우저 버전을 걱정하지 않고 마음껏 최신 버전으로 개발 가능
- Webpack
  - 코드를 잘 포장해서 사용자에게 배포할 수 있게 도와줌
  - 어떤것들을 그룹지어서 사용자에게 전송할것인지 등 함
- ESLint
- Jest
  - 코드가 우리가 원하는 대로 동작하는지 테스팅 해줌
- PostCSS
